# Python 기초 
`https://pythontutor.com/`

-  Python 홍대상수병 : 다른언어에서 통용되는게 안되는경우가 많음

## Jupyter Notebook으로 실습
- 셀을 markdown 셀로 변환이 가능 (command mode 에서 M)

## 주석
- 한 줄 주석 `#`
- 여러 줄의 주석 
  1. 한줄 씩 `#`
  2. """ 또는 ''' 으로 감싼다.

## 변수
- 우항(값)을 계산한 것을 좌항(이름)에 저장한다.
- 값에 이름을 붙인다.
- 셀 실행 순서가 매우 중요함.
- 최종 값만 변화한다.
- 변수는 `=` 을 통해 할당
- 데이터 타입 확인 `type()`
- 데이머 메모리 주소 확인 `id()`

## 식별자
- 파이썬에서 식별자는 변수, 함수, 모듈, 클래스 등을 식별하는데 이름(name) 사용
- `import keyword`
- `print(keyword.kwlist)`
- 사용할 수 없는 할당자가 있음.
- `()`가 붙으면 함수다.
- 내장함수나 모듈로도 할당할 수 없음.

## 데이터 타입
- 숫자(Number) 타입
  1. 정수 (`int`,Integer) : 2진수, 8진수 16진수로도 표현가능
  2. 부동소수점(실수, `floating point number`)
    - 실수를 계산하는데에는 좀 더 조심해야할 필요성이 있음. -> round(값, 소수점자릿수), abs() 함수를 이용하여 매우 작은 값과 비교하여 계산
    - `sys`모듈을 통해 처리 : abs(a -b) < sys.float_info.epslilon
  3. 복소수(`complex, complex number`) : 실수 표현되는 실수부와 허수부(j)
    - 문자열을 변환할 때 연산자 주위에 공백이 있으면 안됨.
- 문자열(String) 타입
  - '(  )' : 작은따옴표와 큰따옴표로 담을 수 있음
  - 사용자로 부터 입력 받기 `input()`
  - 사용자로 부터 받은 입력값은 모두 Str 타입이다.
  - 문자열을 활용할 경우 이스케이프 시퀸스를 활용하면 좋음.
  - String interpolation
    - `%d` : 정수
    - `%f` : 실수
    - `%s` : 문자열
    - `str.format()`
    - `f-strings` : 파이썬 3.6 이후 버전에서 지원
- 참/거짓 타입
  - `True` 와 `False`로 이뤄진 bool 타입이 있음
  - `False` : 0, 0.0, (), [], {}, '', None 이외에는 모두 True 이다.
  - `None` 타입이 존재하는데 다른언어에서는 `null`과 같음

## 형변환
- 암시적 형변환 : 사용자가 의도하지 않았지만, 파이썬 내부적으로 자동으로 형변환 하는 경우
- 명시적 형변환
  - string -> intger : 형식에 맞는 숫자만 가능
  - intger -> string : 모두 가능
## 연산자
- 산술 연산자 : `python`의 기본적인 사칙연산 (`+`, `-`, `*`, `/`, `//`, `%`, `**`)
  1. 나눗셈은 `float`로 돌려줌
- 비교 연산자 
  1. `<` : 미만
  2. `<=` : 이하
  3. `>` : 초과
  4. `>=` : 이상
  5. `==` : 같음
  6. `!=` : 같지않음
  7. `is` : 객체 아이덴티티
  8. `is not` : 부정된 객체 아이덴티티
- 논리 연산자 : 다른언어에서는 `&`, `|`를 쓰지만 파이썬에서는 `and`, `or`, `not` 을 사용
  - 단축평가 (Short Circuit Evaluation)  : 첫 번째 값이 확실할 때, 두 번째 값을 확인 하지 않음 그래서 조건문에서 뒷 부분을 판단하지 않아도 되서 속도가 향상됨
- 복합 연산자 : 연산과 대입이 같이 이뤄짐
  1. a += b => a = a + b
  2. a -= b => a = a -b
  3. a *= b => a = a * b
  4. a /= b => a = a / b
  5. a //= b => a = a // b
  6. a %= b => a = a % b
  7. a **= b => a = a ** b
- 기타 연산자
  - 숫자가 아닌 자료형은 + 연산자로 합칠수 있음, 문자열을 더한다 -> 연결한다.
  - `list` 등 여러 데이터 타입에도 활용 가능
## 연산자 우선순위