### 기술 통계
#### 데이터(`data`)
  1. 가치판단의 근거가 될 수 있는 것
  2. 현실 세계로부터 단순한 관찰이나 측정을 통해 수집된 사실이나 값
  3. 대상물 또는 상황
  4. 원자료(`raw data`) : 가공되지 않은 상태
  5. 분석의 원자재
- 데이터셋(`dataset`) : 관찰대상으로부터 속성들을 측정한 자료들의 모임
- 변수 : 독립변수(설명변수, 예측변수) ----> 종속변수(반응변수, 결과변수)

|정성적데이터|정량적데이터|
|---|---|
|비정형 데이터|정형,반정형 데이터|
|객체 하나에 함축된 정보|여러 속성이 모여 객체를 이룬다|
|언어, 문자|수치, 도형, 기호|
|파일, 웹|데이터베이스, 스프레드시트|
|외부 시스템|내부 시스템(`DataBase`)|

- 정형 데이터 : 일반적으로 관계형 데이터베이스에 저장되어 있는 스프레드시트형 데이터
- 반정형 데이터 : 일반적으로 파일 형태, 정형데이터의 스키마에 해당되는 메타데이터
- 비정형 데이터 : 데이터셋이 아닌 하나의 데이터가 수집 데이터가 객체화, 이미지, 동영상, `HTML`은 반정형 데이터 또는 비정형 데이터라고 할 수 있음.
- 범주형 데이터 : 정해진 유형이나 순서로 구분되는 데이터 (ex. 남/여, 대/중/소)
- 숫자형 데이터 : 데이터 자체가 숫자, 데이터 속성을 그대로 반영 이산형 / 연속형
- 데이터 척도 : 임의로 부여한 숫자간의 관게
  1. 명목척도 : `ex. 성별`
  2. 서열(순서)척도 : 순서형 자료, 서열 결정 `ex. 직급, 선호도`
  3. 구간(등간)척도 : 자료의 각 값이 동일한 간격으로 이뤄진 자료, 상대적 순위 측정 `ex. 온도, 학점, 체온, 시력, 지수 ...`
  4. 비율 척도 : 다른 것보다 몇배 더 큰가를 나타낼 수 있는 척도, 상대적 크기, 간격 `ex. 키, 몸무게, 소득, 인구수, 길이 ... 등`

#### 데이터 분석
- 변수 속에서 관측치 간의 차이를 확인
- 변수간의 관계를 확인
- 차이와 관계를 확인하고 설명
- 숫자와 그래프
- 모형으로된 차트
- 차이
  1. 절대적 차이 : 관측치의 실제 값이나 데이터를 요약해서 얻은 숫자의 차이 `ex. 시험 점수 차이`
  2. 상대적 차이 : 절대적 차이를 상대적인 값으로 바꾼 숫자의 차이 `ex. 시험 등수 차이`
- 빈도표 : 범주형 변수의 수준별 관측치 수를 정리한 표, 수준간 절대적인 차이를 확인
- 상대 빈도 : 빈도표에서 각 수준의 `비율`을 계산, 수준간 상대적인 차이를 확인
  1. 막대그래프 : 각 수준을 높이로 표현, 절대적인 차이를 확인
  2. 원 그래프 : 계산된 상대빈도를 확용하여 원을 분한, 상대적인 차이를 확인
- 수치형 변수의 차이 확인
  1. 관측치들이 다양한 숫자값을 가질 수 있음
  2. 변수의 요약 : 정렬(최소값, 최대값, 중앙값), 합계(평균, 분산)
  3. 기술 통계량 확인
- 기술 통계량 : 데이터로부터 계산된 모든 숫자, 변수나 변수의 관계 등 데이터의 특성을 설명하는 통계량 

#### 통계량
- 확률 분포의 특성을 나타내는 지표
- 기초 통계 분석(기술 통계 분석) 을 바탕으로 확률 분포를 확인 가능
- 변수가 많을 수록 훨씬 효율적으로 사용 가능
- 대표(위치) 통계량 : 데이터의 중심 및 집중경향을 나타내는 통계량 `ex. 평균, 최빈값`
- 산포(변이) 통계량 : 데이터의 퍼진 정도를 나타내는 통계량 `ex. 분산, 범위, 표준편차`
- 분포 통계량 : 데이터의 위치 정보 및 모양을 나타내는 통계량 `ex. 왜도, 첨도, 사분위수, 최대값, 최소값`
- 모양 통계량 
  1. 왜도 : 중심 위치로부터 어느 한쪽으로 치우친(비대칭) 정도를 나타내는 척도
  2. 첨도 : 분포의 뾰족한 정도

#### 위치 통계량
- 평균 : 가장 많이 사용되는 대표값
  1. 산술 평균 : 연속형 변수에 대해 사용, 다른 관측치에 비해 이상치에 크게 영향을 받음
  2. 기하 평균 : n개의 양수 값을 모두 곱한 것의 n 제곱근, 성장률의 평균
  3. 조화 평균 : 비율 및 변화율에 대한 평균을 계산, `hmean()` 함수 사용, 주어진 수들의 역수들의 산술평균에서 역수를 취한 값